[염무쌍]
[제35화]
한 사람을 기다리고 있다
그리고 나도
기다리고 있지
이번 전투는 두 부대로 나누어
나와 미산군이 정문을 공격해
마군과 한녀를 막아
그들이 하산해
창생을 어지럽히지 못하게 하고
천린과 지대는
인족 장수들을 이끌고
천취봉을 공격해
당화와 사람들을 구한다
네
모두 잘 부탁한다
목숨을 걸고 마군을 없애자
신요 장로
괜찮으습니까?
난 괜찮다
누가 여기서 행패를 부리느냐?
희담음
아직도 살아 있었다니
아는 사람이에요?
몰라요
무엄하다
본장로는 이미
군주의 점화를 받아
공력이 크게 늘었으니
내 손에 죽고 싶지 않다면
어서…
정말 쉽게 가 버렸네
끝이 없어요
어서 산으로 올라가죠
가자
어서 하산해
강적이 침입했다
서둘러
잠깐만
우릴 밖으로 유인하는 계략 아닐까?
넌 한 무리를 이끌고
지하 감옥으로 가
범인을 지키고
나머지는 날 따라와라
가자
내가 여기서 저들을 막을 테니
들어가서 사람들을 구해요
꿈 깨라
지대
공자
다들 어서 나가요
가자
여긴 우리에게 맡기고
당신은 당화와 함께
희담음을 도우러 가요
나머진 어서 돌아가고요
알겠어
갑시다
명도 참 길지
천지용로에도
녹지 않았다니
또 죽으러 왔어?
언니를 죽이러 왔지
신군, 무예가 뛰어난데
어둠을 버리고
빛으로 갈 생각은 없으십니까?
신명이 되어서
마군이나 섬기는 주제에
그걸 빛이라고 해?
너한테 한 말 아니야
신군
기회를 드리죠
무엇을 선택하시겠습니까?
당신은 마음이 어두워
시비를 구분할 줄 몰라
난 당신 같은 사람이랑은 안 놀아
몰상식하고 천한 것
그러니 그리 오래 신이 되지 못했지
옳은 길을 알려줬건만
지옥으로 보내주마
죽음이 두렵지 않은가 보구나
내가 널 죽이지 못할 줄 아느냐?
그래, 난 네가 우습거든
얌전히 신으로 살면 될 것을
마군에게 들러붙은 주제에
조심해요
위력이 엄청나요
들어가야 하니까
한녀를 막아줘요
걱정하지 말고
어서 가요
오늘 하늘이 무너지더라도
내가 어떻게든 버틸게요
어딜 가려고!
안 죽었어?
난 수십 년 동안 천뢰를 맞았어
겨우 이걸로 죽을 것 같아?
네 법술이 대단하긴 하지만
뇌겁에 비하면
아직 부족하거든
망할 것, 죽어라
자는 사람을 깨우다니
정말 버릇이 없구나
넌 다른 사람의 몸을 빼앗고
남의 궁전까지 차지했어
네가 먼저 규칙을 어겼잖아?
그래
맞는 말이구나
난 세상에 내려온 이래
규칙이라는 게 뭔지 몰랐다
여긴 아무도 없으니
네가 좀 가르쳐주거라
많이 긴장한 것 같구나
네 혈맥이
빠르게 뛰는 걸 느낄 수 있다
넌 이미 신골을 잃었다
그런데 날 찾아오다니
용기가 대단하구나
헛소리하지 마
난 신령이 아니어도
널 죽일 수 있어
넌 태화신군의
사념으로 태어났지
넌 살육과 혼란을 좋아하니
지금 바깥의 풍경이
아주 마음에 들어?
그래
하지만 그게 다는 아니다
그것들 말고도
내가 관심이 있는 게
한 가지 더 있다
뭔데?
너
다시 살아난 후
난 아주 조금밖에 안 잤다
조금 전의 잠도 포함해서
세 번밖에 자지 않았지
그런데 그 세 번의 꿈에
모두 네가 나왔다
이건
내 마음이 아니라는 걸 안다
이 몸의 것
원중의 것이지
해서 궁금하다
너처럼 평범하고
보잘것없는 여인이
어찌 원중에게 그런
집념을 주었는지 말이다
그래
이렇게 성질도 더러운
너 같은 여자를 위해
원중은
신수를 베고
죽기까지 했다
그럴 가치가 있느냐?
네가 보지 못하는 게 안타깝구나
그 꿈속에서
넌 세상에서 가장 아름답고
이 세상 모든 원한을
녹일 만큼 달콤한 존재다
아주 완벽하지
완벽해
완벽해서
구역질이 날 정도다
세상 사람들은
내가 마군이라는 건 알지만
내 마음속의 고통은 알지 못한다
수천 년의 세월이 흘렀지만
내가 꿈꾸는 건 딱 하나뿐이다
그 꿈속에
내가 원하는 세상이 있다
그곳에선
고개를 빳빳이 들던 것들이
모두 처참하게
무릎을 꿇고
감히 올려다볼 수도 없던 것들도
지푸라기처럼 천한 존재가 되어
비참함에 빠진다
제가 제일 잘난 줄 알았던 것들은
온갖 고통을 겪으며
평생 외롭게 고통을 겪는다
엄숙하고 경건한 척을 하던 것들도
모두 추태를 부리며
음탕하게 퇴락한다
난
바로 그런 세상을 원한다
순진한 것들이 두루마기를 벗고
충직한 것들이 모두를 배반하고
인자한 것들이 제 혈육을 잡아먹고
다정한 것들이 상처투성이가 되길 원한다
난 이 세상의 끝없는 거짓말과
하늘을 가리는
뻔뻔한 위선을
찢어 버릴 거다
난 그들이
마음속 깊은 곳에 있는
사악한 마음을 직면하고
현실을 인정하길 바란다
사람은 누구나 마귀라는 걸
마는
사람의 마음속
가장 진실한 욕망이다
희담음
난 공연히 나타난 것이 아니다
사람의 마음이 나를 낳았다
그러니
사람이 곧 마란 말이다
그걸 모두 없앨 수 있겠느냐?
미치광이군
내가 제정신이라면
어떻게 마군이 되었겠느냐?
너야말로
미치광이의 꿈속에 들어왔으니
네 잘못이다
그 달콤하고 아름다운 헛된 꿈이
내 꿈의 자리를 차지해
견딜 수 없이 역겹다
네가 말해 봐라
내 꿈속에 침입한
널 어찌 벌할지 말이다
내가 널 죽일 줄 알았느냐?
그렇게 해줄 순 없지
난 널 파괴할 거다
너의 그
완벽한 여신의 모습 아래
무엇을 숨기고 있는지 말ㅇ리다
난 너를 하나하나
낱낱이
한 방울씩
능욕하고 괴롭히고 집어삼킬 거다
네가 영원히
환생하지 못 하게 해 주마
겁내지 마라
너도
즐기게 될지 모르지 않느냐?
원중
희담음, 우리 여기 있어요
당신이 그러고도 완벽한 전귀야?
전귀인으로서 정말 부끄러워
너 같은 배신자가
감히 내게 할 말이 아니다
배신자?
배신자는 당신이겠지
전귀족은 60년 전
평호대전에서 큰 타격을 입고
마귀를 따르려 하지 않았는데
당신은 족장으로서
누군가의 조종을 받고 있으니
당신의 잘못이야
내 잘못?
정말 우습구나
전귀족은 살아남기 위해 발버둥 쳤고
이만큼 번영해 사는 것도
모두 내 덕이다
그걸 살아 있다고 할 수 있나?
지금의 전귀인은
분노만 가득 차고
살육에만 눈이 멀었어
그게 사는 거야?
당신은 그렇게 말할지 모르지만
내 눈에 그들의 인생은
그저 꼭두각시에 불과해
죽느니만 못하다고
전귀족을 부흥시킨다는
당신의 목적 때문에
얼마나 많은 사람을 희생했어?
당신은 입만 열면 공적이라고 하지만
그들은 당신이 역사서에
당신의 찬란한 인생을 기록할 때
보잘것없는 한 획이 되겠지
그들도 모두 살아있는 사람이야
당신은 이 모든 걸 파괴하고
그들을 전부
당신의 꿈을 이루기 위한
디딤돌로 이용하려
바닥에 묻어 버렸지
하지만 당신이 놓친 게 있어
지금까지 당신이 깔아온 건
파멸로 향하는 길이라는 걸
마군의 발밑에 머리를 조아리고
그의 부하가 되고 싶어?
마군이 모든 적을 없앤 후에도
당신을 살려둘 것 같아?
남의 힘을 갈구하면
영원히 그자의 꼭두각시로
살게 될 뿐이야
언제나 스스로에게 한계를 세우고
자신이 누구인지 잊게 되지
뻔뻔한 놈
십인
어머니와 형님을 만나면
그들에게 용서를 빌어
정술
가라
지대, 괜찮아요?
조금만 견뎌요
당화
미안해요
말하지 마요
일단 쉬어요
소용없는 짓이에요
이걸 맞지 않았어도
난 죽었을 거예요
그런 말 하지 마요
난…
살 만큼 살았어요
♫그윽한 그대 눈동자를 바라보며♫
♫누굴 향한 사랑인지 물어보네♫
♫돌아보니 한바탕 꿈♫
♫깊은 사랑을 등지네♫
기억해요?
난 당신을 아주 오랫동안 찾았어요
♫어쩔 수 없음에 탄식하며♫
당신을 찾다가
이가 전부 빠지고
♫짧은 세월을 원망하지♫
머리도 하얗게 셌어요
이제 겨우 당신을 찾았는데…
기억해요
♫인생은 기러기처럼♫
♫짧은 만남에 돌아갈 곳 없네♫
그러다
한 신녀를 만났는데
♫원해도 얻지 못하고
슬픔과 기쁨 속을 떠돌며♫
제 소원을 들어줘서
다시 젊음을 얻었어요
♫사랑을 만나는 것도 정해진 운명일 뿐♫
그 신녀가
원중을 죽이려는 사람이죠
♫내 모든 먹을 다 써도♫
그때 난
한 가지를 약속했어요
♫끝내 그려내지 못한♫
♫그대와의 미련한 사랑의 길♫
자기 명령에 따라야 한다고 했죠
당화
♫헤어진 그대는 어디에서♫
며칠 전에 그 신녀가 날 찾아와
♫누구와 아침저녁을 함께할까♫
원중 대제사에게
이 말을 전하라고 했어요
♫오랜 세월 그대를 기다릴 날 알까♫
그만해요
알아요, 다 알아요
♫외로운 세상에 허무한 한숨지으며♫
하지만 그러고 싶지 않아서
일생을 망쳤어요
♫내 어리석음을 비웃지♫
♫그리움이 현 위에 맺혀도
그대는 예전 같지 않네♫
그리고 그것 때문에
점점 늪으로 빠져들었죠
난 정말 바보 같아요
지금 마군이 부활해
천하를 해치는 건
다 내 탓이에요
♫헤어진 그대는 어디에서♫
당화
♫누구와 아침저녁을 함께할까♫
지금 이 세상엔
♫오랜 세월 그대를 기다릴 날 알까♫
중요한 일이 아주 많아요
다만 날 구하는 일은 아니에요
♫외로운 세상에 허무한 한숨지으며♫
난 그럴 가치가 없어요
♫내 어리석음을 비웃지♫
살아남아요
♫그리움이 현 위에 맺혀도
그대는 예전 같지 않네♫
지대, 살아야 해요
내가 당신을 원망한다면
♫원해도 얻지 못하고
슬픔과 기쁨 속을 떠돌며♫
그 이유는 하나뿐일 거예요
당신이 살고자 하는 마음을 포기하면
난 영원히 당신을
용서하지 않을 거예요
♫사랑을 만나는 것도 정해진 운명일 뿐♫
나 자신도 용서하지 못할 거고요
♫내 모든 먹을 다 써도♫
살아남아서
우리 함께 모든 걸 만회해요
♫끝내 그려내지 못한♫
네?
♫미련한 사랑의 길♫
♫평생을 그리워해도
그대는 예전 같지 않네♫
드디어 왔네요
난 당신이
꼭 올 줄 알았어요
전보다 훨씬 보기 좋아졌네요
희담음
날 알아볼 수 있겠어요?
아수?
맞아요, 나예요
원중은?
안에 있어요
마군이 몸을 빼앗아
의식이 크게 다쳤어요
우리 다섯 명이
원중의 남은 의식을 지키고 있지만
마군이 집어삼키는 힘이
너무 강해서
우리도 더는 버티기 힘들어요
지금 원중은
상황이 아주 위험해요
의식이 꿈과 현실 사이
생과 사의 사이에 있어요
우린 이미 힘이 다 빠졌어요
우리가 그를 깨우지 못하면
육체와 정신이 모두 무너져서
마군에게 완전히 잠식될 거예요
내가 반드시 깨울 거예요
가요
원중
어서 정신 차려요, 원중
나 담음이에요
당신을 구하러 왔어요
지금 당신은 너무 위험해요
잠들면 안 돼요
어서 일어나요, 제발요
원중
나한테 화났어요?
내 말 듣고 있죠?
그렇죠, 원중?
어서 정신 차려요, 원중
법진을 지켜
♫천도는 수없이 많지만♫
♫왜 난 부평초처럼 떠돌아야 하는지 모르겠어♫
♫궁지에 몰려도♫
♫고개를 숙이고 운명을 받아들여야 해♫
♫떠돌아다니는 건 나야♫
♫하늘의 밝은 달만이♫
♫먼지 속에 떨어진 몸과 마음이♫
♫시들어가는 가는 것을 비추고 있네♫
♫네가 보지 못하는 상처들은♫
혼등이 꺼지겠어
♫내가 한때 저항했던 증거들이야♫
모두
지금이야
♫나 자신이 생명줄이 되어♫
분주한 일생이었지만
♫홀로 외롭게 길을 떠났지만♫
이렇게 모두와 함께 죽을 수 있다면
♫두려워하지 않고♫
♫언제나 떳떳할 수 있는 법을 배웠어♫
그걸로 만족해
♫누가 짓밟혀야 할까♫
정말 즐겁지
♫내 옳고 그름을 함부로 판단하지 마♫
술이 없어서 아쉬울 따름이야
술이 없어서 다행이지
♫난 운명을 거스르는 자♫
이럴 때
누가 네 주정을 듣고 싶겠어?
맞아
♫난 내 모든 걸 걸겠어♫
취한 채로 세상에 왔더라도
떠날 땐 맑은 정신으로 가야지
♫수많은 어려움이 가로막을지라도♫
맞는 말이야
그럼 모두 같이 가자
♫세상을 향해 나아가며 안개를 쓸어버릴 거야♫
천도를 받들고
♫흐르는 물은 경쟁하지 않아♫
맑음을 추구하며
일념으로 바라는 건
♫긴 세월에 모든 것이 먼지가 되어도♫
오직 법을 지키는 것이다
광대한 천하에
하늘의 위엄을 떨치며
♫땅 위에 우뚝 서서 하늘을 떠받쳐♫
이 한 몸 바쳐
마귀를 물리치리라
♫이 시대의 영웅은 범상치 않아♫
이 한 몸 바쳐
마귀를 물리치리라
♫흐르는 물은 경쟁하지 않아♫
이 한 몸 바쳐
마귀를 물리치리라
♫신선처럼 평온한 마음으로♫
♫바람을 다스리고 밝은 달을 끌어안지♫
♫꿈은 결코 멈추지 않아♫
♫흐르는 물은 경쟁하지 않아♫
♫강과 호수로 흘러가겠어♫
♫세차게 흐르는 물살이 되어♫
원중
♫신선처럼 평온한 마음으로♫
♫마음속의 사랑과 증오, 은혜와 원한을♫
♫끝없이 이어지는 시비와 분쟁♫
♫바람을 다스리고 밝은 달을 끌어안지♫
♫세상과 다투지 않으리♫
♫다투지 않는 자에겐 맞서지 않는 법♫
♫꿈은 결코 멈추지 않아♫
♫조급해하지 말고 내려놓으면 돼♫
♫겸허하게 가늘고 오래 흐르는 물처럼♫
원중
예전에 계속
내가 누구냐고 물었죠
어디서 왔는지
왜 여기로 왔는지요
난 계속 대답을 피했지만
이제 알려줄게요
잘 들어요
난 희담음이고
하늘이 봉한 공예의 신이에요
봉호는 무쌍이고요
사실 우린 아주 오래전에
만났어요
그때 난 중상을 입고
오산의 얼음에 봉해졌는데
당신이 그 단단한 얼음을 깨고
나를 깨웠어요
그때 당신은
아직
둔갑도 하지 않은 새끼 여우였는데
내 옥패의 반 조각을 물고 갔어요
봐요
여기 반만 남았어요
눈을 뜨고 좀 봐요
제발요
이건 당신이 가진 것의 반쪽이라
분명 알아볼 수 있을 거예요
난 그때 몸에 중상을 입어
귀도 멀고
말도 할 수 없었는데
당신이 옥패에 소원을 빌었어요
그게 그때 나에게 들린
유일한 소리였어요
당신은 이렇게 말했죠
대원에서 평주까지
걸어가면 12일이 걸리는데
법술을 익히는 건 너무 어려워서
도술을 배우는 게 더 빠르다고요
그리고 유호족의 식량이 부족해서
늘 밤중에 배가 고파 깨어난다고요
그리고
어서 어른이 돼서
가족을 지키고 싶다고 했어요
원중, 기억해요?
시간이 흘러
당신 곁에 왔는데
신마대전에서
태화신군이
신의 왼손을 잃고
깊은 잠에 빠졌어요
그들은 나한테
신수를 되찾아야만
태화가 깨어날 수 있다고 하면서
당신이 나쁜 사람이라고 했어요
당신이 신물을 훔쳐 가고
당신이 각 종족을 가두고 부리며
당신이 흉포하고 잔혹한
죽어 마땅한 사람이라고 했어요
하지만 그렇지 않아요
당신은 그런 사람이 아니에요
당신은 그런 누명을 쓰고
엄청난 고초를 감내하면서도
누구도 해치지 않았어요
당신은 그런 사람이 아니에요
내가 신수를 가져가면
당신은 죽을 텐데
난 당신이 죽는 걸
원하지 않았어요
그래서 어쩔 수 없이
뇌신 제군에게
세 가지를 약속했죠
당신에게 내 진짜 신분을
알리지 말 것
당신이 신의 왼손으로
세상을 해칠 수 없게 할 것
당신을 사랑하지 말 것
그래야
내가 당신 곁에서
당신의 일생을 함께한 후에
신수를 신계로 가져갈 수 있었어요
그게
당신을 살릴 수 있는
유일한 방법이었어요
그런데 난 몰랐어요, 원중
내 선택이
오히려 당신을 해치게
될 줄은 몰랐어요
지금껏 그 맹세 때문에
말할 수 없었고
말할 용기도 없었어요
하지만 상황이 이렇게 되었으니
이제 더는
숨길 이유도 없어요
하고 싶은 말이 있어요
잘 들어요
사랑해요
당신을 정말 많이 사랑해요
당신은 내가
인간과 신으로 살았던
천 년 동안
유일하게 사랑한 사람이에요
당신은 고집이 세지만
너그럽고
독하지만
자비롭고
당신의 마음속엔
분노와 불만이 가득하지만
마지막 순간에 당신은
원한을 내려놓았어요
세상 사람들이
당신을 악으로 대해도
♫세월은 덧없는 세상을 무너뜨리지 않네♫
당신은 선으로 갚죠
♫별은 돌고 돌며 길 가는 나그네를 비추지♫
당신은 내 사랑을
받을 가치가 있는 사람이에요
♫바람이 불어 꽃이 지고 다시 피어나네♫
♫잃었던 것을 다시 얻길 기다리지♫
♫수많은 선함과 즐거움이여♫
♫새벽부터 황혼까지 그대 때문에 놓을 수 없네♫
당신은 그런 사람이에요
♫그대를 위해 내 목숨을 걸고서라도 싸우리라♫
당신의 마음속에 들어가
그 모습을 봤어요
당신은 얼음과 눈으로
뒤덮인 곳에도
♫풍경 소리와 심장 박동이 함께 울리네♫
자과가 열리게 할 수 있는 사람이에요
그러니 당신은
지금껏 포기하지 않았고
♫함께 어우러져 알아볼 수 있지♫
앞으로도 포기하지 않을 거예요
깨어나요, 원중
♫손끝으로 윤곽을 그려 보네♫
어서 깨어나요, 제발
♫그대가 날 꿰뚫길 바라는구나♫
전에 어느 점쟁이를 만났는데
♫가까이 있어도 멀리 있어도♫
당신은 무사히 늙을 거라고 했어요
그 사람 예언은 아주 영험하대요
♫같은 밤하늘의 은하수를 함께 바라볼 수 있길♫
그러니까 당신은 꼭 깨어날 거예요
그렇죠?
원중
♫우리의 마음은 단 한 순간도 떨어진 적이 없음을 알기에♫
어서 정신 차려요
원중
♫우리의 약속이♫
♫이 산과 강을 함께하는 것이라면♫
♫운명이 어긋난다 해도♫
♫삶과 죽음조차도 걸겠네♫
안 돼
♫바람과 비가 세월 속에서 아물고♫
원중, 죽으면 안 돼요
원중
♫추억도 결국 빛을 띠는구나♫
♫가장 처음 뛰었던 심장의 울림을 마지막까지 기억하리♫
♫우리의 약속이♫
♫이 산과 강을 함께하는 것이라면♫
안 돼
♫운명이 어긋난다 해도♫
♫삶과 죽음조차도 걸겠네♫
♫바람과 비가 세월 속에서 아물고♫
♫추억도 결국 빛을 띠는구나♫
♫가장 처음 뛰었던 심장의 울림을 마지막까지 기억하리♫
죽었어?
정말 안타깝네
꺼져
잠꼬대 좀 그만하라니까
난 지금까지
삼천 년을 봉신하고 수련했어
네가 그걸 견딜 수 있을 것 같아?
많이 힘드냐?
원중이 죽었구나
아주 기쁜 소식이 아니냐?
어디 한번
곰곰이 생각해 보자
너에게 이 고마움을
어떻게 갚으면 좋을지
원중을 돌려줘
돌려달라고?
내가 바로 원중이다
나를 따를 수 있게 해주마
원중을 돌려줘
날 사랑하지 않느냐?
나와 함께하고
싶지 않느냐?
원중을 돌려줘
네 몸속에서
원한의 힘을 느꼈다
하지만 원한이 충분히 진하지도
강하지도 않다
내가 도와주마
넌 신골을 잃고 맹세를 어기고
사랑하는 사람을 죽게 만들었다
그런데 왜 아직 살아있느냐?
무엇 때문에 발버둥 치느냐?
천열
호의를 무시하는구나
원중
나 왔어
살아있어?
많이 실망한 모양이네
안 죽었다면
죽이면 그만이지
여긴 내 의식의 경계야
이곳에서
천지 만물은 모두 내가 결정하는데
여기서 날 죽이겠다고?
이건 원생의 힘이잖아
그건 구원의 힘이다
넌 영원히 모르겠지만
♫안개를 뚫고 천 년을 지나야♫
♫꿈결 같은 인연으로 바뀌는구나♫
♫바람 끝자락에 당신 눈매가 서려 있다면♫
♫나는 고통을 말하지 않으리♫
♫사람은 모두 유일한 존재인데♫
♫어째서 온기를 나누려는 걸까♫
♫떠도는 구름 아래의 좋은 시절이♫
♫한순간 피었다 지는 꽃 같구나♫
♫바람과 구름이 사람에게 깊은 정을 주면서도♫
♫다시금 멀리 떼어 놓는구나♫
♫당신과 함께 빗소리를 들을 수 있다면♫
♫쏟아지는 빗속에서 아침과 저녁을 기꺼이 견디리♫
♫당신을 회상할 때♫
♫비로소 가슴에 새겨진 사랑이 무엇인지 깨달았네♫
♫아직 함께 갈 길이 남아 있다면♫
♫이 생을 다 바쳐서라도 기꺼이 가리라♫
주제를 모르는군